---
title: 小桔充电更名为滴滴充电
source: 新浪新闻
source_url: https://www.sina.cn/news/detail/5237230089275882.html
published: 2025-11-25
archived: 2026-05-12
topic: 小桔充电更名"滴滴充电"，品牌全面升级
---

# 小桔充电更名为滴滴充电

【#小桔充电更名为滴滴充电#】11月25日，据滴滴出行消息，小桔充电在深圳举办2025年度合作伙伴大会，宣布正式更名为"滴滴充电"，并启用新品牌标语"10个电车车主7个滴滴充电"。此次升级用户体验，旨在打造用户首选的充电服务品牌。

滴滴能源副总经理林枝棠表示，"此次更名，不仅是名称的变更，更是服务承诺的全面升级。"升级后的滴滴充电将从"好找、好充、好快、好安全"四个方向全面提升用户体验。

官方介绍，滴滴充电的充电桩可用率达97%以上。为解决充电过程中，因设备异常导致充电中断（跳枪）的用户痛点，滴滴充电推出行业首创的"跳枪赔付"服务。

目前，滴滴充电已实现快充枪全覆盖，"极速启动"功能将平均启动时长缩短至10秒左右，"加速充"服务让用户充电速度平均提升8%。滴滴充电还通过"电池健康卫士"等多项安全举措，护航整个充电过程。
